org 0x7c00
    bits 16

    mov ax, 0x00
    mov ds, ax 

start:
    cli

    mov cx, 0

    mov ax, 6
    call printi

    mov si, msg
    call prints

    jmp halt

printi:          ;procedimento de escrita de números inteiros (número deve estar em ax)
    push cx      ;guarda cx - número de caracteres já impressos
    push ax      ;guarda ax - valor a ser impresso

    mov ax, cx   ;calcula em bx (com ajuda de ax) o deslocamento de memória a partir da quantidade de caracteres já impressos (cx guarda esse valor)
    mov cx, 2    ;cada caractere tem dois bytes. Byte mais significativo: cor. Byte menos significativo: caractere propriamente dito.
    mul cx
    mov bx, ax

    pop ax            ;recupera em ax o seu valor original (valor a ser impresso)
    push ax           ;guarda ax - valor a ser impresso

    mov cx, 0         ;contador de caracteres impressos na atual chamada

    mov dx, 0xB800    ;determina endereço inicial da memória de vídeo para caracteres
    mov es, dx

.loop:
    inc cx            ;novo caractere será impresso. Incrementar contador de caracteres impressos na atual chamada
    
    push bx           ;guarda valor de bx (deslocamento a partir da quantidade de caracteres já escritos na tela)

    mov dx, 0         ;calcula número a ser exibido (decimal menos significativo)
    mov bx, 10        ;dividindo por 10
    div bx            ;dx = resto e ax = quociente

    mov bx, ax        ;guarda em bx o quociente (ax)

    mov ax, 48        ;Definição em ax do caractere correspondente ao decimal menos significativo
    add ax, dx        ;ax = '0' (byte 48) + resto (dx)
    
    mov dx, bx        ;guarda bx (quociente) em dx
    pop bx            ;devolve para bx o deslocamento de memória
    
    push ax           ;empilha caractere correspondente (ax)

    mov ax, dx        ;move quociente para ax, isto é, o número sem o decimal menos significativo

    cmp ax, 0         ;compara o número com 0
    jnz .loop         ;se for diferente de 0, repita o processo de identificação do decimal menos significativo (até zerar o número)

    mov dx, 0         ;zera dx para utilizar como auxiliar no processo de exibição da pilha (caracteres do número a ser exibido)
.write:
    pop ax            ;desempilha caractere em ax
    mov di, bx        ;di (destination index) - índice da memória, a partir do segmento es, onde o caractere será gravado
    mov [es:di], al   ;al contém o caractere (byte baixo de ax). Move para a posição de memória es:di (memória de vídeo de texto)
    dec cx            ;cx contém o número de carateres na pilha. Se colocou na memória de vídeo um caractere, então desempilha.
    inc dx            ;dx passa a contar o número de caracteres escritos
    add bx, 2         ;deslocamento de memória de vídeo: 2 bytes por caractere
    cmp cx, 0         ;compara cx com 0
    jne .write        ;se a comparação anterior não for zero, nem todos os caracteres foram passados para o vídeo. Pula para repetir processo.

    pop ax            ;Quando todos os caracteres estão escritos, restam na pilha apenas os valores de ax e cx gravados no início do procedimento. 
    pop cx            ;Devolve para os respectivos registradores seus valores originais

    add cx, dx        ;Acrescenta ao contador de caracteres (cx) os caracteres impressos na chamada atual (dx)
    ret               ;retorna

prints:               ;procedimento de escrita de string (endereço do caractere inicial deve estar em si. String deve terminar com o byte 0.)
    push cx           ;guarda na pilha quantidade de caracteres já escritos (cx)
    push ax           ;guarda valor de ax na pilha para não alterar com a execução do procedimento

    mov ax, cx        ;calcula em dx o deslocamento de memória a ser feito na memória de vídeo baseado no número de caracteres já escritos
    mov cx, 2         ;cada caractere tem dois bytes (byte alto = cor e byte baixo = caractere)
    mul cx
    mov dx, ax

    mov bx, 0xB800    ;posição inicial da memória de vídeo de texto é passada para o registrador de segmento
    mov es, bx

    mov bx, 0         ;contador de caracteres escritos na execução atual (bx)
.loops:
    lodsb             ;carrega no registrador ax o caractere no endereço apontado pelo registrador si. Incrementa o valor de si (próximo caractere)
    or al, al         ;verifica se o caractere é o byte 0 (marcação de fim de string)
    jz .return        ;se for zero, pula para retornar do procedimento
    mov di, dx        ;carrega no registrador di (destination index) o deslocamento de memória baseado no número de caracteres (dx)
    mov [es:di], al   ;coloca caractere no endereço correspondente na memória de vídeo
    add dx, 2         ;deslocamento é incrementado de 2 (cada caractere gasta dois bytes)
    inc bx            ;conta caracteres escritos
    jmp .loops        ;repete processo de escrita de caractere

.return:
    pop ax            ;devolve o valor original de ax, guardado no início do procedimento na pilha
    pop cx            ;devolve valor original de cx (caracteres escritos antes da chamada), guardado no início do procedimento na pilha
    add cx, bx        ;adiciona ao contador de caracteres escritos os caracteres da atual execução do procedimento
    ret               ;retorna

halt:
    hlt

msg:
    db " Hello world!", 0

    times 510 - ($-$$) db 0
    dw 0xaa55
